なんとなく…だけれどね
虽然…不知道为什么
なんとなく…だけれど？
虽然…不知道为什么？
ボクはね　たまに自分がどうしようもない
我啊 有时候会觉得自己
愚かで矮小な奴ではないか
是不是无可救药的愚昧又渺小
ものすごく汚い人間ではないか
是不是特别肮脏的人
なぜだかよくわからないけど
虽然不知道为什么
そう感じる時があるんだ
但有时就会冒出这样的想法
そうとしか思えない時があるんだ
有时只能这样想
でもそんな時は必ず　それ以外のもの
但与此同时一定会有其他的事物
例えば世界とか　他の人間の生き方とかが
比如世界 比如他人的生存方式
すべて美しく　素敵なもののように感じるんだ
让我觉得都是那么美好 了不起
とても　愛しく思えるんだよ
让我眷恋不已
ボクはそれらをもっともっと知りたくて
我觉得自己就是想要更多地去知晓这一切
そのために旅をしているような気がする
因此才踏上旅途的
辛いことや悲しいことは　ボクが旅をしている以上必ず
痛苦也好悲伤也罢 只要我身在旅途中
行く先々にたくさん転がっているものだと思ってる
在去的各地难免会遭遇许多这样的事
だからといって旅をやめようとは思えない
尽管如此我也不曾想过停下脚步
それをしているのは楽しいし
因为体验的过程是愉快的
例えば人を殺める必要があっても　それを続けたいと思えるしね
为了继续旅程 就算是要我杀人也在所不惜
それに…
况且…
それに？
况且？
やめるのはいつだってできる
只要我愿意随时都能停下
だから　続けようと思う
所以 才想要继续走下去
納得したかい
你明白了吗
正直言ってよくわからないや
老实说我不是很明白
それでもいいと思うよ
不明白也没关系
そう？
是吗？
ボク自身も　ひょっとしたらよくわかってないのかもしれない
也许 就连我自己也不是很明白
迷ってるのかもしれない
可能也在迷茫
そしてそれをもっとわかるために　旅を続けているのかもしれない
也许我是为了让自己明白过来 才继续这趟旅程的
さてと　ボクは寝るよ
好了 我要睡了
明日はまただいぶ走らなくちゃ
明天还要赶很长的路呢
おやすみ　エルメス
晚安 艾鲁梅斯
おやすみ　キノ
晚安 奇诺
·b
在
丛
林
中
‐丛林迷途·b‐
日听 AB·徐野／日校 小伍／翻译 Aeyou·亲爱的路西法大人
翻校 阿沉／时轴 椒粉／压制 HoshinoKun
能
杀
人
之
国
キノ　次の国はまだ？
奇诺 还没到下一个国家？
本字幕由弑神字幕组出品，仅供学习交流，禁止用于商业用途。弑神字幕组成员为诸神字幕组新人，旨在提升做番水平，如有疏漏在所难免，还请各位看客多多包涵。更多中日双语字幕，尽在 sub.kamigami.org 及微博 @诸神字幕组。
もうすぐだよ　エルメス
就快到了哦 艾鲁梅斯
もうすぐってまる二日のこと？
你说的快到了是指整整两天？
前の国ではそう言うみたいだね
去上一个国家的时候好像是的
馬だね
有匹马
誰かいるみたいだな
好像有人在
止まるよ　エルメス
停车了哦 艾鲁梅斯
よお
哟
こんにちは
你好
どうもね
この先にある国の人か
你是前面那个国家的人吗
いいえ　そこへ向かっている途中です
不是 我正要去那里
そりゃあいいや　俺もそこへ行くところだ
那正好 我也要去那里
な　荷物半分持ってくれよ
我说 帮我拿一半行李吧
それはできません
那可不行
そうそう
没错没错
なんだ　冷たい奴らだな
什么啊 真是冷漠的家伙
ボクは持ち逃げするかもしれませんよ
说不定我会拿着你的行李跑路哦
先について　すべて売り飛ばしてしまうかも
或者会先到达 就全给你卖了
まあいい
算了
ところでよ　あの国のことを知ってるか
话说回来 你知道那个国家的事吗
詳しくは知りませんが　とても紳士的な国だと聞いてますよ
具体的不太清楚 只听说是个非常绅士的国度
誰だよ　それ言ったのはよ
是谁告诉你的
まるっきり違うじゃねぇか
根本不对啊
あの国はな
那个国家
人を殺してもいい国なんだ
是个可以杀人的国家
はい？　なにそれ
啊？什么意思
法律で殺人が禁止されていないんだ
那个国家的法律不禁止杀人
なぜか盗みのほうはダメだけれどな
不知为何反而是不准偷盗
それで　あなたはそこを目指していると
所以你才想去那里
ああ　もちろん
当然了
そこに住むんだ
我要在那里定居
俺の生まれた国は　バカみたいに治安がよくて
我出生的国家简直和平得不像话
アホみたいにみんな仲良しだ
大家的关系也好得令人发指
ちょっと殴っただけで人を白い目で見やがる
只不过是稍微打了一架就会被人翻白眼
だから出てきてやったぜ
所以我选择了离开
で　移住してどうするの
那 你移居后打算做什么
さあな　とりあえず暮らしてみて
不知道 总之先住下来再说
気に入らない奴がいたらぶっ殺すかな
要是有看不顺眼的家伙 我就杀了他
俺が俺らしくいられる場所でよ
这才是适合我的地方
それによ　お前らも聞いたことがあるだろう
而且 你们也听说过吧
あのレーゲルさんがいるって話だぜ
那位雷格尔先生就在那里
いいえ
没有
知らない
没听说过
相当な田舎もんだな
你们还真是乡巴佬啊
あのレーゲルさんはよ　南にある大きな国で
那位雷格尔先生 是个在南方大国
テロリスト兼強盗団の頭首として有名な連続殺人者なんだ
作为恐怖分子兼强盗团的首领闻名的连环杀人犯
一度捕まっちまったが　首つり直前に脱獄した強者よ
曾被捕过一次 却在绞刑前夕越狱的强者
もう数十年前のことだけれどよ
虽说已经是几十年前的事了
まだ捕まっていないってことは
但既然他仍未落网
きっとあの国に逃げ込んだに違いねぇ
那肯定是逃到那个国家去了
そこでもさぞかし自由にたくさん殺して
想来他在那里也定是肆意杀戮
一目も二目も置かれてるんだろうな
让众人为之侧目吧
いろいろと教えてほしいぜ
我还有好多事想请教他呢
なるほど　それではボクたちはこれで
原来如此 那我们就此告辞了
ったく　つまんねぇ奴だな
真是个无趣的家伙啊
おい　ほんとに何も持ってくれねぇのかよ
喂 你真的一点行李都不愿帮我拿吗
ええ　自分の旅荷物は自分で持ってください
是的 自己的行李请你自己拿好
あれかな
就是那里了吧
うん　そうだろうね
嗯 应该没错了
中はすごいことになってるかもよ
城里说不定激战成一片了呢
かもね
也许吧
カノンの用意は？
卡农准备好了吗？
大丈夫
准备好了
じゃあ　森の人は？
那么 森之人呢？
問題なし
也没问题
心の準備は？
心理准备呢？
とりあえずできた
姑且是做好了
さて　行くか
那么 走吧
三日間の滞在ですね
您要停留三天是吧
そのモトラドも中に持ち込みますか
那辆摩托车也要带进去吗
はい　お願いします
是的 麻烦了
この国が法的に殺人を禁止していないことはご存知ですか
您知道这个国家在法律上并不禁止杀人吗
市民　旅人関係なく　この国の中にいる人は
无论是市民 还是旅行者 只要身在这个国家之中
どんな理由で誰を殺しても　罪にはなりません
不管是以什么理由杀死什么人 都不会被论罪
理解しますか
您能理解吗
はい
是的
それでも　本当に入国されますか
即使如此 您依然要入境吗
では　どうぞ
那么 请吧
不思議な国だな
真是个不可思议的国度
なんか普通の国だったけど
感觉就是个很普通的国家
そう　普通なんだよ
没错 很普通
街は綺麗で人通りが多い
街道整洁 人来人往
警官の姿は少ないし
也很少见到巡警的身影
頑丈なシャッターがついてる店もなかった
没有哪家店装了结实的卷帘门
旅人に親切でもある　ご飯も美味しかった
对旅行者很亲切 饭菜也很美味
つまり？
也就是说？
治安がとてもいいってこと
也就是说这个国家治安很好
だから不思議だ
所以才不可思议
なるほど
原来如此
荒くれが徒党を組んで闊歩しているとか
暴徒成群结队横冲直撞
酒場で女性をめぐって果し合いとか
男人在酒馆里为了争夺女人而大打出手
犬が人の手をくわえてとことこ歩いているとか
狗叼着人手晃悠
キノはそういうのを期待してたんだね
你原来期待着这种场景啊
残念
真可惜
いや　別に　期待はしてなかったけれど
不 我才没有期待
おやすみ　キノ
晚安 奇诺
エルメス　そろそろ起きる気はない
艾鲁梅斯 你差不多也该起来了吧
朝ご飯食べたら出かけるからね
吃过早饭就要出门了哦
少し　この国を見てまわろう
我们去游览一番这个国家吧
こいつはおまけだ
这个是额外送的
旅人さんにはサービスしないとな
对旅行者就得优惠点呢
ありがとうございます
谢谢
他に何かいるものは
别的还要什么吗
大丈夫です
不用了
あれは強盗への対策ですか
那是用来对付强盗的吗
強盗なんて入ったことがないよ　これは…
这里从未进过强盗 这是…
人を殺すためさ
用来杀人的
いつ
什么时候
いつのことやらねぇ
谁知道是什么时候
わかっているけれどわからないから　いつも置いてあるのさ
总会用到但又不知道什么时候 所以就一直搁在那里了
-            奇   诺   之   旅             -
この国のお勧めです
这是这个国家的特色
ごゆっくり
请您慢用
キノ
奇诺
何事も挑戦だ
凡事都需挑战
どうだった
怎么样
美味しかった
很好吃
あら　あなた旅人さん？
哎呀 你是旅行者？
あら　やっぱり旅人さん
哎呀 果然是旅行者
どうも
您好
私たちはね　たった今趣味のダンスをしてきたところなの
我们爱好舞蹈 刚跳完回来
毎週二回よ　この年になるとそういう体を動かす習慣が大事になるの
每周两次哟 到了这个年纪 舒展筋骨的习惯就变得很重要
なるほど
原来如此
ご注文は？
您点些什么
私はいつもの
我就老样子
ええ　もちろんいつものをお願いしますわ
是啊 当然要一直以来的那个
もうここのお茶はいつたっても最高ね
这里的茶不论何时都最好喝了
旅人さん
旅行者
この国独特の甘いものはどうかな　旅の土産話にもなると思う
要不要来尝尝本国独特的甜品 也算多添一段旅途轶事
代わりに壁の外の話を少し
相对的 也请你给我讲些城外的故事
すみません
不好意思
残念　たった今さっき必死になってたいらげたばかり
可惜了 她刚刚才拼命吃完一个
おお　そうか
是吗
では　明日午前のお茶では
那明日的早茶如何
ねぇ　キノ
奇诺
今日もあれ食べるの
今天也要吃那个吗
二人なら余裕だよ
两人吃起来小菜一碟
キノさんはいつまでこの国にいられるのかな
奇诺小姐能在本国待到什么时候
今日この後出発します
今天 这之后就出发
そうですか
原来如此
キノさんはあちこちの国を旅しているそうだけど　どこまで行かれるのかな
奇诺小姐游历各国 终点何在呢
わかりません
我不知道
じゃあ　モトラドさんならご存知かな
那 摩托先生是否清楚？
まっさかー
怎么会～
それではこの国に移住されるというのはどうかな
那么 在这里定居如何
ここはあなたみたいな人には向いていると思うんだけれど
我想 这里很适合像你这样的人
どういう人
怎样的人
人を殺すことができる人さ
能杀人的人
そうか　少し残念だな
这样啊 有些遗憾呢
今日はありがとうございました
今天谢谢您了
いろいろ聞けて楽しかったよ　ありがとう
很高兴能听你讲这么多故事 谢谢你
こちらこそ
我们才是
ごちそうさまでした
谢谢款待
てめぇ　見つけたぞ
你小子 找到你了
お前だ
就是你
そこのモトラド乗り
那边骑摩托的人
なんでしょうか
有何贵干
その荷物　全部置いてけよ
你的行李 全部留下来吧
何のためにですか
为什么呢
旅の荷物はさぞかし重いだろ
行李肯定很重吧
だから減らすのを手伝ってやるよ
小爷帮你减点负
使えるものは使ってやる
能用的帮你用掉
いらないものは売ってやる　俺の生活費の足しにな
用不掉的帮你卖掉 就当给小爷添点生活费
遠慮します
敬谢不敏
断ったら　今ここで
要是敢拒绝 我就当场
殺すぞ
杀了你
入国されたんですね
你来这个国家了
今の俺はこの国の住人だ
现在的我 已是这个国家的居民
でも　らしくないですね
但是 并不像呢
んなことはどうでもいい
像不像 怎样都好
返事は？
你的回答？
お断りします
恕难从命
交渉決裂だな
谈判决裂咯
エルメス　悪いけれど　しばらく頼む
艾鲁梅斯 抱歉 暂时就拜托你了
わかった　後でちゃんと穴塞いでね
好 之后别忘了把弹孔补好哦
何言ってんだ　てめぇら
你们在说什么
なんだ　腰抜け
胆小鬼 你做什么
抜きもしねぇかよ　腰のパースエイダーはお飾りか
连枪都不拔 腰间的枪是装饰么
「パースエイダー」: persuader，说服者，奇诺系列用此词泛指枪械。
だってさ
听见了吗
すぐにぶっ殺してやるからよ
立刻就宰了你
悪く思うんじゃねぇぞ
可别怨我
いてぇー
好疼
ちくしょう
混蛋
クソ
见鬼
可恶
誰だ
是谁
てめぇら
你们这群家伙
何なんだよ
搞什么鬼
あらあら　危ないわね
哎呀哎呀 真危险呢
そんな撃ち方して外れたら　暴発してしまうんじゃないかしら
这样子开枪 打偏了岂不是会走火
待てよ
等等
きっとそうだわ
一定会走火呀
そりゃあ俺…
那我…
何なんだよ
这算什么
ちくしょう
混蛋
何なんだよ
这算什么
何なんだよ　お前ら
这算什么 你们
ダメなんだ
这可不行
いけないことなんだよ
这件事可不能干
だから止めたんだよ
所以才要阻止你
だから　何がだよ
所以到底是为了什么事
ちくしょう　いてぇ
混蛋 好疼
質問に答えよう
我来回答你的问题
ここでは　この国ではね
在这里 在这个国家
人を殺すという行為は許されていないんだよ
杀人这种行为是不可饶恕的
嘘付きやがれ
胡说八道
ここは殺人が禁止されてない国だからってわざわざ来たんだぞ
我听说这是不禁止杀人的国家才特意来的
そのとおりだ
正是如此
だから　私たちはこうしてここにいるんだ
所以 我们才像这样汇聚于此
そう　そう
是呀是呀
そうだとも
是啊
そうよ　そうよ
是呀是呀
何わけわかんねぇこと言ってやがる
你在胡扯些什么
この国ではね
在这个国家
人を殺した者　人を殺そうとした者　人を殺そうとする者は
杀了人的人 曾试图杀人的人 正要杀人的人
みんなに殺されてしまうことになっている
会被所有人杀死
何なんだよ　意味わかんねぇよ
这算什么 不知所谓
つまり　禁止されていないということは
换言之 不禁止
許されているということではないんだよ
并不等于可饶恕
ふざけるな　てめぇ　何様のつもりだ
开什么玩笑 你以为你算老几
私かい　様というほどの人間ではないよ
我吗 算不上老几
ただの一市民
仅仅是一介市民
レーゲルという名の老人さ
名为雷格尔的老人
すまないね
对不住了
君は危険だから
因为你太过危险
あ　あんたが…
你 你就是…
仲間が死ぬというのは　いつだって辛いものだ
同伴的死亡 不论何时都是沉痛的
気をつけてね
路上小心
ええ
好的
馬だね
有马
ああ
嗯
誰かいるみたいだな
好像有谁在啊
止まるよ　エルメス
停车了哦 艾鲁梅斯
よお
呦
こんにちは
你好
どうもね
あんた　この先にある国の人か
你是这前面国家的居民吗
いいえ　旅をしています
不 我们是旅行者
あの国は先ほど出国してきたばかりです
刚从那个国家离开
そうか
是吗
一つ聞きたいのだが
我想打听一件事
なんでしょう
什么事
俺はあの国が安全で過ごしやすい国だって聞いて　わざわざやってきた
我听说那个国家是个安全宜居的国家 慕名而来
それは本当か
这是真的吗
ええ　間違いないです
是 毫无疑问
どれほどかはあなたの感覚にもよりますけれど
虽然多少也看你的感受
俺の国か
我的故国么
ひどい所だった
糟糕透顶
自分の命を守るために何人も殺す羽目になった
我为自保不得不杀了许多的人
彼らだって普通の生活がしたかっただろうにさ
明明他们也只是想过普通的生活而已
俺はもう誰も殺したくない
我已不想再杀任何人
安全な国に住みたいんだ
想在安全的国家生活
そうですか
原来如此
それだったら　あの国はきっと気に入ると思いますよ
这样看来 你应该会喜欢那个国家
そうか　ありがとう
是吗 谢谢
では　ボクたちはこれで
那么 我们就此告辞
もう一つだけ聞きたいんだが
还有一件想打听的事
いや　いい　あまりにも変な話だ
不 算了 再怎么说这个传言也太奇怪了
自分の目で確かめてみる
我会亲眼确认
それでは
就此别过
ああ
好
果たして本当なのか
究竟是真是假
あの国では　クレープを山にして出すって
听说在那个国家 可丽饼堆成山端上来
能
杀
人
之
国
‐丛林法则‐
能
杀
人
之
国
‐丛林法则‐
ねぇ　キノ
喂 奇诺
なんだい
什么事
前から聞こうと思ってたんだけどさ
之前就想问你了
一つの国には三日って　なんで
为什么每个国家只停留三天呢
昔会った旅人が言っていた
以前遇到的一个旅行者说过
それくらいがちょうどいいんだってさ
三天左右最合适
そんなもんかね
是这样的吗
能杀人之国
小さなお別れの連続
小小别离 日复一日
いずれはあなたへ続いてる
终有一天 会通向你
分かっているから
因为明白
出来るだけ歩みを緩めるけど
我尽量放缓脚步
あなたは寂しそうに待ってる
而你正寂寞地等待
届かないから美しい　まるで砂糖玉の月
无法抵达 故而美好　正如冰糖粒般的月亮
遠くで転がせば甘やかに
遥遥转动 甜美无暇
近づけばざらりとした土塊
如若靠近 不过是粗糙土块
それならずっとここから見ていたい
既然如此 我愿永远从此处遥望
見ていたいのに
愿从此处遥望
·a
在
丛
林
中
·a
在
丛
林
中
‐丛林迷途·a‐
キノ　まだ起きてるかい
奇诺 还醒着吗
ああ　起きてるよ
嗯 醒着
モトラドは走っている時が一番幸せだ
摩托在飞驰时最为幸福
旅に出ると毎日走る
旅途中每日飞驰
だから旅はとっても楽しい
因此旅行十分愉快
なんだい　いきなり
为什么突然这么说
知らないのかい　キノ
你不知道么
三段憲法ってやつだよ
就是所谓三段宪法
三段論法？
三段论法吧？
そう　それ
对 就是那个
それが？
那个怎么了？
いや　ちょっと疑問に思ったんだけれど
不 就是有些疑问
そうすると　キノはどうして旅をしているのかなって
这么说来 你为何会一直旅行呢
そりゃあ帰る所がもうないのはわかるよ
要说无家可归的话我已经知道了
でも道中何度もひどい目にあったり　殺されそうになったり
但旅途中屡次身陷险境 甚至有生命危险
キノは一つの所に落ちつこうとは思わない？
你就不想在某处安顿下来吗
キノほどのパースエイダーの腕なら　どこででも雇ってくれるよ
以你的枪法 去哪都会有人雇佣你
お師匠さんの所で生活するって方法もあった
回师傅那里也不失为一种选择
そうだね　その辺はエルメスの言うとおりだと思う
是呀 这些正如你所说
じゃあ　それでもキノが旅を続ける理由は？
那你为什么还要继续旅行呢？
そうだな
这个嘛…
なんとなく…だけれどね
自然而然…吧
角
斗
场